La propuesta comprende  la  integración de  un equipo de diseño capaz de conceptualizar, diseñar y fabricar de manera profesional proyectos que involucren el uso de procesos paramétricos y maquinaria automatizada. El equipo estará formado por integrantes de Sietecolores que cuenten con experiencia en el dibujo CAD.

Se propone un esquema laboral por horas que contemple no únicamente la capacitación inicial, sino un acompañamiento directo en el diseño y ejecución de proyectos específicos que utilicen las herramientas adquiridas. Esta dinámica nos permitiría reforzar las capacidades del equipo tanto en la parte de diseño como en la supervisión e integración de proyectos complejos.

Además de las ventajas estéticas y de fabricación que ofrecen los procesos paramétricos, utilizar estrategias bottom-up como herramienta conceptual a la hora de diseñar permite incluir variables administrativas desde el inicio del proyecto, como el costo, gasto de material, tiempo máquina, post procesos, huella ecológica, número de piezas, volumen de transporte, entre otras. Esto es relevante, puesto que una vez definidos los parámetros, es posible realizar cambios formales en la pieza sin afectar de manera directa el tope administrativo o la logística del proyecto.

La maquinaria automatizada y el corte de material han existido por años. La oferta actual es prescindir de todo intermediario entre el diseñador y la máquina. A grandes rasgos la experiencia de manufactura digital debe parecerse a una compra en línea,  en donde el equipo de diseño, al tener la aprobación de manufactura, utiliza el mismo modelado 3D y la misma herramienta digital para solicitar un pedido de manufactura al taller o algún proveedor externo con esta tecnología.

La clave para ejecutar estos proyectos es entender esta relación como fundamental, puesto que experimentar con estas tecnologías de diseño sin la manufactura correcta, puede ser costoso y poco eficiente. Cortar o trabajar con la maquinaria sin un equipo maduro de diseño resulta en soluciones convencionales con tirajes monótonos, o se corre el riesgo de perder el control de la producción. Tratar de solucionar estos cuellos de botella sin la tecnología adecuada es imposible y genera un desgaste de personal innecesario.

Considero que  a un equipo con la experiencia de Sietecolores le será fácil migrar de manera fluida a este tipo de herramientas digitales, con la capacidad de controlar producciones de gran escala  y valerse de un idioma en común con proveedores industriales tanto nacionales como internacionales de manera cotidiana.

Con esta idea, anexo un cronograma con las etapas  para realizar el proyecto y  una propuesta tentativa de la duración  y fechas de trabajo, como un primer borrador para discutir y con la disposición de adaptarme a los requerimientos y tiempos puntuales que necesiten.
